Petróleos Mexicanos ( Pemex ) sacar tijera recortar gasto corriente innecesario obtener ahorro corporativo unidad negocio . entrada , acuerdo Programa Anual Austeridad Gasto Uso Recursos Ejercicio 2019 , prever seguir ajustar plantilla trabajador concentrar recurso humano área más rentable . originalmente petrolero tener previsto operar plantilla 111 mil 855 trabajador , empleado confianza sindicalizar 2019 . empresa cerrar plantilla 128 mil 21 trabajador 2018 , dar margen ajustar poco más 16 mil plaza largo presente ejercicio cumplir objetivo fijado efecto presupuestario año . incluso , Consejo Administración Pemex fijar techo presupuestal servicio personal — salario , prestación , nómina jubilado — 90 mil 837.9 millón pesos , 3 mil millón menos año pasado . sesión ordinario 938 pasado 26 febrero 2019 , máximo órgano gobierno compañía petrolero aprobar esquema conjunto medida administrativo aplicación inmediato obligatorio Pemex Empresas Productivas Subsidiarias obtener ahorro reducir gasto corriente área no operativo , poner riesgo seguridad instalación trabajador filial ; tampoco nivel productividad continuidad operación . dicho medida comprender : ajustar gasto servicio personal operación autorizado Presupuesto Egresos Federación 2019 90 mil 837.6 mil millón pesos ahorro gasto operación consistir medida eficiencia administrativo reducción gasto . medida prever ejemplo rubro optimización gasto servicio personal : además , dejar continuar optimización plantilla laboral función focalización actividad negocio rentable Corporativo Empresas Productivas Subsidiarias . , continuar optimización gasto rubro cobertura ausencia derivado incapacidad , falta injustificada , comisión tiempo extra , área no operativo . UNIVERSAL publicar noviembre 2017 Pemex contratar año 26 mil 796 trabajador forma temporal cubrir ausencia , tener costo empresa 56 mil 814 millón pesos . materia viático , Pemex tener previsto reducción viaje evento no sustantivo , asistencia seminario , congreso conferencia , reunión trabajo , aprovechar recurso tecnológico disponible medio remoto comunicación . asimismo , limitar mínimo indispensable acompañante comisión haber restricción pernoctar día anterior . materia energía eléctrico eliminar equipo uso haber reducción 50% luminaria área común no concurrido , así instalación sensor movimiento encendido luminaria . agua , prever implementar esquema sanitario seco sistema captación agua pluvial . consultoría asesoría continuar realizar personal operativo , aprovechar conocimiento experiencia personal impartir él recurso interno . cuanto servicio médico , controlar arrendamiento ambulancia optimización traslado paciente . suspender beneficio previsto Lineamientos Generales Otorgamiento Reembolso Gastos Médicos Funcionarios Superiores Pemex Organismos Subsidiarios . también prohíbir compra boleto avión primero clase clase negocio . continuar programa reubicación optimización espacio nivel central foráneo mantener ampliación vida mobiliario existente . suspender plan arrendamiento vehicular uso funcionario superior . beneficio suspender tener ver programa beca extranjero nacional trabajador confianza tiempo completo ; sólo quedar exceptuada beca referir Contrato Colectivo Trabajo . tema alimentación , Pemex Consejo decidir cancelar caso , cobrar uso comedor ejecutivo . , último , homologar prima seguro vida trabajador nivel Petróleos Mexicanos organismo subsidiario .
