ciudad MÉXICO . problema sector salud Veracruz poder estar vigente , ir más allá quimioterapia medicamento apócrifir , aplicado supuestamente niño cáncer administración gobernador Fidel Herrera Javier Duarte . José Narro Robles , secretario Salud , revelar brigado 12 especialista Cofepris personal Secretaría Salud descubrir 11 tonelado medicamento caduco 47 mil prueba vih registro sanitario . ¿ aquí haber problema ? sí , haber problema , decir claridad , haber detectar problema . gustar no presentar haber presentar , tener corregir situación ” , decir . después reunión plenario Partido Verde Ecologista , Senado República , funcionario contestar tema central investigación , quimioterapia apócrifa niño cáncer , estar investigar registro 2010 2013 . haber encontrar ser evidencia documental caso registrar año 2010 conclusión avanzar año 2011 . no tener evidencia momento afectación , niño paciente , tener estudiar totalidad expediente clínico poder llegar conclusión ” , decir . momento , Secretaría Salud no haber encontrar evidencia fallecimiento Veracruz causa supuesto falsa quimioterapio , expediente clínico seguir ser analizado . recomeir familia paciente tener padecimiento oncológico , no desatiendar tratamiento , ser mucho delicado , poder comprometer estar hacer , medicamento atribuir situación anómalo , ser medicamento no recomendar niño ” , agregar . Narro Robles precisar investigación no aún haber terminar , adelantar Secretaría Salud considerar presentar primero informe investigación miércoles jueves .
