Ricardo Quezada Daniel Ayala , junto profesor Genaro Juárez , Escuela Superior Cómputo Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) construir máquina pieza Lego , facilitar aprendizaje enseñanza materia matemático , computación programación informático . alumno profesor presentar proyecto Japón 24a Conferencia Internacional Vida Artificial Robótica , experto internacional definir primero máquina robótico tipo nivel internacional . principal atractivo robot ser poder llevar concepto abstracto matemática , computación programación informático representación visual , manera hacer comprensión materia , más fácil alumno . operar partir Cubelets , originalmente ser desarrollar compañía americano enseñar robótica programación niño . máquina mostrar forma gráfico sistema computacional elaborado partir lenguaje binario ( cero ) derivado algoritmo , realizar función dispositivo computadora , celular tableta . estar formado cinta cartón , dividido casilla cabezal construido pieza Lego Cubelets ( pequeño robot ) . cabezal desplazar izquierda derecho cinta , sensor movimiento indicar Cubelets mover él adelante atrás , identificar cero , depender instrucción programa previamente cargado Bluetooth . joven IPN adjuntar forma paralelo cinta cartón , riel pequeño carro conectar cabezal pieza Lego , mantener distancia requerido movimiento dictado sensor específico Cubelets ser exacto . “ Máquina Turing ser herramienta matemático representar secuencia paso llevar cabo tarea . ser concepto teórico abstracto tener aplicación muchísimo área computación , ejemplo , celular ” , afirmar Ricardo Quezada . doctor Genaro Juárez , destacar construcción máquina llevar implícitar creatividad ingenio estudiante , aspecto reconocido experto asiático parte mundo .
