Ciudad Vaticano . papa Francisco , primero mensaje nuevo año martes , lamentar falta unidad mundo alertar búsqueda desalmado lucro beneficiar . " cuantar dispersión soledad haber alrededor . mundo estar completamente conectado , parecer vez más inconexo " , decir Papa tradicional misa Año nuevo Basílica San Pedro . homilía , rendir homenaje maternidad , decir ser miope mundo mirar futuro olvidar " mirada madre " . " ( mundo ) poder aumentar ganancia , ya no ver niño . ganar dinero , no . vivirer casa , no hermano hermana " , afirmar Francisco . discurso Año nuevo seguir turbulento 2018 pontífice , Iglesia ser golpear torrente escándalo sexual mundo Francisco no poder contener . sentido crisis acentuar lunes portavoz Vaticano adjunto renunciar repentina inesperadamente luego desacuerdo estrategia comunicación . Papa Francisco no hacer referencia explícito tema , llamar católico romano permanecer enraizado Iglesia , decir : " unidad contar más diversidad " . también advertir Iglesia arriesgar convertir él " hermoso museo pasado " gente perder " asombro fe " .
