CIUDAD DE MÉXICO. El problema en el sector salud en Veracruz podría estar vigente, e ir más allá de quimioterapias con medicamentos apócrifos, aplicadas supuestamente a niños con cáncer durante las administraciones de los gobernadores Fidel Herrera y Javier Duarte. José Narro Robles, secretario de Salud, reveló este martes que una brigada de 12 especialistas de la Cofepris y personal de la Secretaría de Salud descubrió 11 toneladas de medicamentos caducos y 47 mil pruebas de VIH sin registro sanitario. ¿Aquí hay problemas? Sí, hay problemas, lo digo con toda claridad, si hemos detectado problemas. Nos gustaría que no se presentara pero se ha presentado, tenemos que corregir estas situaciones”, dijo.  Durante y después de la reunión plenaria del Partido Verde Ecologista, en el Senado de la República, el funcionario contestó que del tema central de la investigación, quimioterapias apócrifas a niños con cáncer, se están investigando registros de entre 2010 y 2013. Lo que hemos encontrado es alguna evidencia documental de algún caso que se registró en el año 2010 y cuya conclusión avanzó hasta el año de 2011. No tenemos ninguna evidencia en este momento de afectación, a niños a pacientes, pero tenemos que estudiar en su totalidad los expedientes clínicos para poder llegar a alguna conclusión”, dijo.  Hasta el momento, la Secretaría de Salud no ha encontrado evidencia de algún fallecimiento en Veracruz a causa de esto de los supuestos falsas quimioterapias, pero los expedientes clínicos seguirán siendo analizados. Recomiendo que las familias con pacientes que tienen un padecimiento oncológico, no desatiendan sus tratamientos, sería algo muy delicado, y yo puedo comprometer que lo que se está haciendo, porque alguno de los medicamentos que se atribuye una situación anómala, es un medicamento que no se recomienda para niños”, agregó.  Narro Robles precisó que la investigación no aún ha terminado, pero adelantó que la Secretaría de Salud considera presentar un primer informe de la investigación para este miércoles o jueves.
