Petróleos Mexicanos (Pemex) sacó la tijera y recortará gasto corriente innecesario para obtener ahorros en el corporativo y en todas sus unidades de negocio.  De entrada, de acuerdo con su Programa Anual de Austeridad en el Gasto y Uso de Recursos para el Ejercicio 2019, prevé seguir ajustando su plantilla de trabajadores para concentrar sus recursos humanos en áreas más rentables.  Originalmente la petrolera tenía previsto operar con una plantilla de 111 mil 855 trabajadores, entre empleados de confianza y sindicalizados en 2019.  La empresa cerró con una plantilla de 128 mil 21 trabajadores en 2018, lo que le da un margen para ajustar poco más de 16 mil plazas a lo largo del presente ejercicio y cumplir con el objetivo fijado para efectos presupuestarios de este año.   Incluso, el Consejo de Administración de Pemex le fijó un techo presupuestal para servicios personales —salarios, prestaciones, nómina de jubilados— por 90 mil 837.9 millones de pesos, 3 mil millones menos que el año pasado.  En la sesión ordinaria 938 del pasado 26 de febrero de 2019, el máximo órgano de gobierno de la compañía petrolera aprobó un esquema o conjunto de medidas administrativas de aplicación inmediata y obligatoria a Pemex y sus Empresas Productivas Subsidiarias para obtener ahorros reduciendo gasto corriente en áreas no operativas, sin poner en riesgo la seguridad de las instalaciones ni de los trabajadores de las diversas filiales; tampoco los niveles de productividad ni la continuidad de las operaciones.  Dichas medidas comprenden: ajustar el gasto de servicios personales de operación a lo autorizado en el Presupuesto de Egresos de la Federación 2019 por 90 mil 837.6 mil millones de pesos y el ahorro en gasto de operación que consistirá en medidas de eficiencia administrativa y reducción de gastos.  Estas medidas prevén por ejemplo en el rubro de optimización del gasto de servicios personales:  Además, dejan continuar con la optimización de la plantilla laboral en función de la focalización de la actividad en negocios rentables del Corporativo y las Empresas Productivas Subsidiarias.  Por ello, se continuará con la optimización del gasto en los rubros de cobertura por ausencias derivadas de incapacidades, faltas injustificadas, comisiones y tiempo extra, en áreas no operativas.  EL UNIVERSAL publicó en noviembre de 2017 que Pemex contrató en ese año a 26 mil 796 trabajadores de forma temporal para cubrir estas ausencias, lo que tuvo un costo para la empresa de 56 mil 814 millones de pesos.  En materia de viáticos, Pemex tiene prevista la reducción de viajes a eventos no sustantivos, como la asistencia a seminarios, congresos y conferencias, reuniones de trabajo, entre otros y aprovechará los recursos tecnológicos disponibles como medios remotos de comunicación.  Asimismo, se limitará al mínimo indispensable los acompañantes en comisiones y habrá restricciones para pernoctar el día anterior.  En materia de energía eléctrica se eliminarán equipos con poco uso y habrá una reducción de 50% de luminarias en áreas comunes no concurridas, así como la instalación de sensores de movimiento para encendido de luminarias.  En agua, se prevé implementar un esquema de sanitarios secos y un sistema de captación de agua pluvial.  Las consultorías y asesorías se continuarán realizando con personal operativo, aprovechando el conocimiento y experiencia del personal para impartirlas con diversos recursos internos.  En cuanto a servicios médicos, se controlará el arrendamiento de ambulancias y optimización del traslado de pacientes.  Se suspenderá el beneficio previsto en los Lineamientos Generales para el Otorgamiento del Reembolso de Gastos Médicos para Funcionarios Superiores de Pemex y sus Organismos Subsidiarios.  También se prohíbe la compra de boletos de avión en primera clase y clase de negocios.  Se continuará con el programa de reubicación y optimización de espacios a nivel central y foráneo y se mantiene la ampliación de la vida del mobiliario existente.  Se suspende el plan de arrendamiento vehicular para uso de funcionarios superiores.  Otros de los beneficios que se suspenden tienen que ver con el programa de becas al extranjero y nacionales de los trabajadores de confianza a tiempo completo; sólo quedan exceptuadas las becas que refiere el Contrato Colectivo de Trabajo.  En el tema de alimentación, Pemex y su Consejo decidieron cancelar o en su caso, cobrar el uso de comedores ejecutivos.  Y, por último, homologar la prima de seguros de vida para los trabajadores de todos los niveles de Petróleos Mexicanos y de sus varios organismos subsidiarios.
