Ricardo Quezada y Daniel Ayala, junto con el profesor Genaro Juárez, de la Escuela Superior de Cómputo del Instituto Politécnico Nacional (IPN) construyeron una máquina con piezas de Lego, para facilitar el aprendizaje y enseñanza de materias como matemáticas, computación y programación informática. Los alumnos y el profesor presentaron el proyecto en Japón durante la 24a Conferencia Internacional sobre Vida Artificial y Robótica, donde expertos internacionales la definieron como la primera máquina robótica de ese tipo a nivel internacional. El principal atractivo del robot es que puede llevar el concepto abstracto de las matemáticas, la computación y la programación informática a una representación visual, y de esta manera hacer la comprensión de estas materias, más fácil para los alumnos. Opera a partir de Cubelets, originalmente fueron desarrollados por una compañía americana para enseñar robótica y programación a niños.  La máquina muestra de forma gráfica cualquier sistema computacional elaborado a partir del lenguaje binario (cero y uno) derivado de algoritmos, con los cuales se realizan las funciones de dispositivos como computadoras, celulares y tabletas. Está formada por una cinta de cartón, dividida en casillas y un cabezal construido con piezas de Lego y Cubelets (pequeños robots). El cabezal se desplaza hacia la izquierda y derecha de la cinta, mediante sensores de movimiento que indican a los Cubelets moverse adelante o atrás, cuando identifican un cero o un uno, dependiendo de la instrucción del programa previamente cargado por Bluetooth. Los jóvenes del IPN adjuntaron en forma paralela a la cinta de cartón, un riel con un pequeño carro que se conecta al cabezal con piezas de Lego, para mantener la distancia requerida y que el movimiento dictado por los sensores específicos de los Cubelets sea exacto. “La Máquina de Turing es una herramienta con la cual los matemáticos representan una secuencia de pasos para llevar a cabo una tarea. Es un concepto teórico abstracto que tiene aplicaciones en muchísimas áreas de la computación, por ejemplo, en los celulares”, afirmó Ricardo Quezada. El doctor Genaro Juárez, destacó que la construcción de la máquina lleva implícita la creatividad e ingenio de los estudiantes, aspectos reconocidos por los expertos asiáticos y de otras partes del mundo.
