CIUDAD DE MÉXICO El senador de Movimiento Regeneración Nacional (Morena), Félix Salgado Macedonio, respaldado por una docena de legisladores de su partido, presentó ante el Pleno del Senado una Iniciativa de Decreto para poner fin al Horario de Verano. A decir de la propuesta del legislador por Guerrero, que fue respaldada por la senadora Jesusa Rodríguez, el Horario de Verano es “nefasto” pues causa “daño moral y físico moral a nuestros niños”. Félix Salgado Macedonio argumentó que el Horario de Verano se instrumentó en durante el sexenio de Ernesto Zedillo como una moda para imitar a Estados Unidos. En caso de aprobarse el Decreto para abrogar el Horario de Verano surtiría efecto hasta 2020, pues esta normativa entraría en vigencia un año después de la aprobación del decreto en cuestión. Por tanto, el Horario de Verano en este 2019 entrará en vigor el próximo 7 de abril.
